---
title: '[SEO]关于seo的八个问题'
tags:
  - SEO
categories:
  - SEO
date: 2017-05-07 13:35:02
---

如何让网站被搜索引擎收录?我的网站有收录无排名怎么办?这些网站收录问题估计是seo最应关心的根本问题之一，网站收录都没有何来排名?我整理了每天咨询最多最具代表性的 8 个关于网站收录的问题及其答案统一为大家解答。

### 一、如何让网站被搜索引擎收录?

1. 搜索引擎会收录符合用户搜索体验的网站和网页。

2. 为促使搜索引擎Spider更快的发现您的站点，您也可以向搜索引擎提交一下您的网站首页的入口网址。如百度网站提交地址是：http://www.baidu.com/search/url_submit.html。您只需提交首页即可，无需提交详细的内容页面。

3. 外链建设，吸引蜘蛛到你的网站抓取。主要方法有友情链接、博客、软文、论坛和其他

4. 安装百度统计，在百度站长平台验证网站后提交网站地图、抓取诊断等。

### 二、如何查看我的网站是否被搜索引擎收录?site语法看到的结果数是不是收录的真实数量?

1. 如查询百度是否已经收录您的网站可以通过执行site语法查看，直接在百度搜索中输入site：您的域名，如site：iacool.com ，如果可以查询到结果，那您的网站就已经被百度收录。

2. site语法得到的搜索结果数，只是一个估算的数值，仅供参考，详细数据可以查看百度站长平台。

### 三、如何让我的网页不被搜索引擎收录?

1. 搜索引擎遵循搜索引擎Robots协议。

2. 设置一个Robots文件以限制您的网站全部网页或者部分目录下网页不被搜索引擎收录。

3. 如果网站在被搜索引擎收录之后才设置Robots文件禁止抓取，那么新的Robots文件通常会在 48 小时内生效，我们可以利用百度站长工具主动更新生效Robots文件，立即生效，以后的新网页，将不再建入索引。需要注意的是，robots.txt禁止收录以前搜索引擎已收录的内容，从搜索结果中去除需要几周的时间。


### 四、为什么我的网站收录数量越来越少?

1. 网站所在的服务器不稳定，“蜘蛛”在检查更新时抓取不到网页而被暂时去除。

2. 您的网站不符合用户的搜索体验。包括不局限于网站内容重复、网站结构复杂等。

### 五、我的网页为什么会从搜索引擎搜索结果中消失?**

1. 如果网页长时间无法从搜索引擎搜索到，或者突然从搜索引擎的搜索结果中消失，可能的原因有:
	-  网页不符合用户的搜索体验
	-  网站所在服务器不稳定，被搜索引擎暂时性去除，稳定之后，问题会得到解决
	-  网页内容有不符合国家法律和法规规定的地方
	-  其他技术性问题

2. 搜索引擎并不允诺所有网页都可从搜索引擎搜索到。

### 六、什么样的网页会被搜索引擎认为是没有价值而不被搜索引擎收录或者从现有搜索结果中消失?**

搜索引擎只收录对用户有价值的网页。网页在搜索结果中的去留变化，都是机器算法计算和调整的结果(但有时候也会有人工干预)。下述类型的网页，搜索引擎明确不会欢迎：

1. 网页做了很多针对搜索引擎而非用户的处理，使得用户从搜索结果中看到的内容与页面实际内容完全不同，或者使得网页在搜索结果中获得了不恰当的排名，从而导致用户产生受欺骗感觉。

如果您的网站中有较多这种页面，那么这可能会使您的整个网站的页面收录和排序受到影响。

2. 网页是复制自互联网上的高度重复性的内容。

3. 网页中有不符合中国法律和法规的内容，如成人两性类等。

### 七、我的网站更新了，可是百度搜索引擎收录的内容还没更新怎么办?**

搜索引擎会定期自动更新所有网页(包括去除死链接，更新域名变化，更新内容变化)，因此请耐心等一段时间，您的网站上的变化就会被搜索引擎察觉并修正。 你也可以利用百度站长工具提交网站地图加快更新，也可以投诉快照更新。

### 八、搜索某关键词，我的网页在百度搜索结果的排序短期内变化剧烈，这正常吗?**

通常情况下，这是正常的变化。一般来说，有三类原因导致排序发生变化：

1. 特定关键词所涉及的您的网页发生了变化

2. 特定关键词所涉及的其他网页发生了变化

3. 百度的排序算法发生了变化
