---
title: '[OSI]OIS七层协议理解'
tag: OSI
category: OSI
date: 2016-10-10 00:00:00
---



# 以网络发展史看七层协议

从最简单的两个普通硬件讲起：

1. **两个硬件需要通信，怎么办？`(物理层)`**
   弄两张网卡，找根网线，把两台硬件连接，用 `比特流`  （1、0）传输， 于是 `物理层` 出现了。 主要对接口类型，传输的介质(光缆、电磁波)，传输的速率等 `制定标准` 。现在可以用 `比特流`  进行 `简单通信` 了，那么问题又来了
2. **B 怎么确定 A 发送的数据是 A 原来的数据，而且总不能每次靠不靠谱比特流传输吧？`（链路层）`**
    所以不能乱发， 最好定义一个 `统一的格式` ，可以简单的对数据进行翻译校验，于是，`链路层` 产生了 。 这时候能实现对数据的 `传输格式` 进行规范。现在A、B可以按照  `一定格式`  **（帧）** 传输数据了，那么问题来了
3. **A 想发送数据给 C、D、E 怎么办？`（网络层）` **
   于是有了 `路由器` 、`交换机` 等等具有 **`寻址功能`**     的设备被发明了，他们可以通过 `IP` 找到网络中对应的目标设备， 这时候 `网络层` 形成了，可以实现 `自定义目标` 数据 `一次性完整` 传输了，那么问题又来了
4. **A想发送一个超大的视频文件给C，中途网络断了怎么办？ 又要重新再来一次么？`（传输层）`**
   这时候 `TCP` 出现了， 把一个大文件 `拆分成 N 块` ，把每块数据封装成 `数据包` 、 `数据报`  等 发送给目标。 比如A的视频文件有 1W 个数据包，发送给B时， B 反馈说 1001, 888, 23 数据包没收到， 于是 A 把这三个 `丢失的` 包重新发送一遍。 `传输层` 就这样出现了，TCP 的兄弟 `UDP` 也出现， 这层可以实现数据的断点续传等 `可靠的传输服务` 
5. **A 每次发送数据给B都有手动打包发送，手动处理数据么？`（会话层）`**
   需要一个东西管理两个设备之间的连接，自动的进行数据打包，数据传输等工作， 于是 `会话层` 层产生了， 主要实现自动管理设备之间的连接，数据传输等。
6.  **A是windows，B是Linux，A发送了加密的数据给B, B 怎么读懂A发送过来的数据？`（表示层）`**
      需要一个工具针对不同的系统， 对不同的语法进行解析， 翻译成本设备可读懂的数据，或者两者之间使用一套 `公共的语言` ， 这时候 `表示层` 出现了， 它可以实现对 `数据的加密` 和 `格式化数据` 
7.  **如果 A 想自定义一套标准来传输数据怎么办？`（应用层）`**
      这个时候就百花齐放了， 基于以上 6 层协议，开发出不同的数据传输协议 ， 常见的 `DNS` ,   `Http` ，`Https`、  `SMTP` ， `Telnet` ,  `FTP`、`SFTP` 等

# 总结

|名称|作用|传输的数据格式|常见设备/协议|
|---|---|---|---|
|物理层|建立统一标准的物理通路，传输数据|比特流|中继器，网线|
|链路层|节点间按一定格式数据传输|帧|二层交换机，网桥，网卡，HDLC协议|
|网络层|实现寻址|报文分组|IP协议|
|传输层|可靠的数据传输|报文|TCP、UDP|
|会话层|管理连接|报文|NONE|
|表示层|统一数据传输格式(传输语言)|报文|NONE|
|应用层|为应用程序提供服务接口|报文|HTTP、HTTPS、FTP、SMTP等|