---
title: 'HTTP状态码'
tags:
  - HTTP
categories:
  - 通信
date: 2016-12-17 23:20:33
---

# HTTP状态码

当浏览者访问一个网页时，浏览者的浏览器会向网页所在服务器发出请求。当浏览器接收并显示网页前，此网页所在的服务器会返回一个包含HTTP状态码的信息头（server header）用以响应浏览器的请求。

HTTP状态码的英文为HTTP Status Code。

下面是常见的HTTP状态码：

- 200 - 请求成功
- 301 - 资源（网页等）被永久转移到其它URL
- 404 - 请求的资源（网页等）不存在
- 500 - 内部服务器错误

## HTTP状态码分类

HTTP状态码由三个十进制数字组成，第一个十进制数字定义了状态码的类型，后两个数字没有分类的作用。HTTP状态码共分为5种类型：
1. 信息，服务器收到请求.
2. 需要请求者继续执行操作成功，操作被成功接收并处理
3. 重定向，需要进一步的操作以完成请求
4. 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
5. 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误

- 100 Continue 继续。客户端应继续其请求
- 101 Switching Protocols 切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议。
- 200 OK 请求成功。一般用于GET与POST请求
- 201 Created 已创建。成功请求并创建了新的资源
- 202 Accepted 已接受。已经接受请求，但未处理完成
- 203 Non-Authoritative Information 非授权信息。请求成功。但返回的meta信息不在原始的服务器，而是一个副本
- 204 No Content 无内容。服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档
-  205 Reset Content 重置内容。服务器处理成功，用户终端（例如：浏览器）应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域
- 206 Partial Content 部分内容。服务器成功处理了部分GET请求
- 300 Multiple Choices 多种选择。请求的资源可包括多个位置，相应可返回一个资源特征与地址的列表用于用户终端（例如：浏览器）选择
- 301 Moved Permanently 永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI.
- 302 Found 临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI
- 305 Use Proxy 使用代理。所请求的资源必须通过代理访问
- 306 Unused 已经被废弃的HTTP状态码
- 307 Temporary Redirect 临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向
- 400 Bad Request 客户端请求的语法错误，服务器无法理解
- 403 Forbidden 服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
- 404 Not Found 服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面
- 500 Internal Server Error 服务器内部错误，无法完成请求
- 501 Not Implemented 服务器不支持请求的功能，无法完成请求
- 502 Bad Gateway 充当网关或代理的服务器，从远端服务器接收到了一个无效的请求
- 503 Service Unavailable 由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的Retry-After头信息中
- 504 Gateway Time-out 充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
- 505 HTTP Version not supported 服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无法完成处理
